---
title: 2018年度总结
abbrlink: 17777
date: 2018-12-23 20:38:20
tags: 工作日志
password: 757085
top: 101
---
时间过的飞快，不知不觉，2018年很快就过去了，回想这一年的工作，有遇到困难和挫折时的惆怅，有攻克难关时的喜悦，但更多的是取得收获时的欣慰。现将2018年个人工作情况总结如下：
2018年主要工作包括以下几个方面：
1.	继续维护和优化销售一线通中的相关功能，并将一线通应用及数据库部署至ubuntu环境下。下面对2018年开发的功能做简要说明： 
(1) 开发月度订单计划的测算与提报功能。根据实销日报表中的库存、订单等数据计算各办事处和经销商下月的订单计划，从而提高经销商提报订单计划的准确率和对库存结构的管理能力。
(2) 开发建设补贴和形象补贴的提报功能。根据当前经销商级别和商务政策的相关规定，计算各经销商建设和形象补贴的额度。
(3) 修改现货、转让订单的提报功能和审批流程。提报该类别订单时，除允许修改改装、合格证配置外，还可以修改选加装配置，其中提报现货订单时只允许修改导流罩和货箱结构两种类型的选加装配置，如果修改了选装配置，在订单审批通过后直接进入改制流程，改制通过后审批流程才算结束。
(4) 修改调拨流程，在销管审批通过后原经销商发车前增加销管驳回功能，驳回后，本次调拨无效，原销售单相关信息恢复，新销售单及相关信息删除。
(5) 接收备车单时向合格证数据库中写入打印合格证和环保清单时需要的数据，保证质量部打印信息正确。
(6) 增加共享资源统计、订单数据统计等功能，方便相关部门统计数据。
(7) 另外，维护销售管理模块的其他功能，如订单状态发生修改时对经销商保证金使用额度的影响、修改订单管理和销售单管理等页面的查询功能、订单转让且转让方办事处通过后增加转让驳回功能、出口/电动车品系订单的提报功能等。
目前，一线通中各模块功能日趋完善，最近也将一线通迁移至性能更高的服务器上，前期解决了两个环境下运行中的兼容问题，如和技术中心较低版本sqlserver数据库的连接问题、ubuntu系统下缺少字体问题，中文名文件的查看问题等。相比较来说，迁移之后，维护比之前更加方便，访问速度大大提高，但是仍然存在数据库访问数连接问题，连接数增加至1000时数据库的执行速度就会降低，该问题目前正在解决中。
2.	Spring Cloud及Spring Boot的学习与微服务项目的开发
2018年的主要工作还包括对Spring Cloud各组件的学习和使用及Spring Boot框架的学习和使用，并使用这两种框架开发新的系统。由一开始的不知道这两种技术是何方神圣，到慢慢的会使用SpringCloud各组件搭建微服务框架并使用SpringBoot框架搭建新项目，这期间经过不断地查找资料和具体实践，到现在已经掌握了eureka等组件的工作原理，SpringCloud各组件的项目搭建也基本完善，并分别部署正式、开发环境至虚拟机上并正常使用。另外，SpringCloud的相关监控组件，如admin-server、zipkin、monitor-service等组件也能正常监控各微服务的运行情况，给我们提供了方便。
使用Springboot框架来构建微服务项目和之前使用Spring框架相比更加简单、方便、快捷，目前也使用这个框架开发了多个项目，包括微服务管理、软件开发管理等。和之前的一线通项目比较，微服务项目的配置很少，灵活度高，而且耦合度低，易于维护。但由于springboot框架和spring框架的不同，在添加新功能时，两者的实现也会有所不同，而且现在网上基于springboot的相关功能的实现介绍不如spring全面，也给开发造成了一定的影响。
在微服务项目的开发中，我主要负责了用户管理、项目管理、Bug管理等模块，另外负责各公共方法及配置的维护，和前端开发人员共同完成了文件上传、数据导入、用户权限控制等功能，在开发过程中，不断熟悉springboot框架的原理和前后端分离的开发模式，并逐渐更好的运用单元测试使代码更加完善，减少了解决错误花费的时间。
3.	微服务项目使用docker部署
使用docker部署springcloud各组件和微服务项目花费了大量的时间，从安装到调试都碰到了很多问题。一开始只会使用docker来部署和启动各项目，有多少个项目就要执行多少个启动命令，后来看到使用docker-compose能根据简单的模板文件快速创建和管理基于docker容器的应用，所以引入了docker-compose的使用，正式使用之后，由于微服务数量的不断增加，维护任意一个单独的项目时总会重复执行多条命令才能完成容器的重启，造成了很大的不便，因此将重复的命令放进脚本文件中，以运行脚本的形式完成容器的停止和启动。
在编写docker-compose模板文件时，也经过了不断的测试和调整，向注册中心注册时使用的hostname、虚拟机上hosts文件中的映射配置等都经过了多次调整才使得各组件正常使用，在此过程中对各组件组合后的使用原理有了更加深入的了解。
4.	Git仓库的管理和代码审查
主要负责合并开发人员的代码，并控制权限，方便团队协作时代码的管理及维护。另外合并代码时检查代码规范，使团队的代码按照统一的格式编写并减少耦合度。
5.	以上就是我对2018年工作的总结，最后，感谢领导和各位同事的帮助和支持，希望接下来的工作中我们一起继续努力。

